# セレクトボックスの操作
## 基本
`<select>`タグとは、ユーザーにプルダウン形式で入力値を選択してもらう時に使用するタグです。
`<select>`タグは、選択した値を設定するための<oprion>タグとセットで以下のように記述します。

``` html
<select id="sushi" name="sushi">
  <option value="magro">まぐろ</option>
  <option value="ika">いか</option>
  <option value="ebi" selected>えび</option>
</select>
```
通常は入力フォームなどで使用されるため、`<form>`タグの中で送信ボタンなどと一緒に使用します。`<form>`タグは入力や送信などのフォームを作り、選択した情報をサーバーとやりとりする目的で使用されるものです。
また、`<option>`タグは、タグ内の選択肢を作る際に使用する要素です。

選択肢リストから選択された値は`<select>`の`name`属性の値と、選択された`<option>`タグの`value`属性の値がセットで送信されます。上記の例では、

`sushi=magro`
or
`sushi=ika`
or
`sushi=ebi`

という情報を送信することが可能です。

`name`属性や`value`属性を設定しなかったとしても、ブラウザでの見た目上に変化はありません。しかし、ユーザーが選択した値を送信することができなくなります。


## 値(Value)
共通部分
``` js
// select要素を取得
const element = document.getElementById( "sushi" ) ;
```

### 値の取得
``` js
// 選択状態の項目の値を取得
const selectedValue = element.value ;
```

### 値の設定
``` js
// 選択状態の項目の値を取得
element.value = "ika";
```

## テキスト(Text)
共通部分
``` js
// select要素を取得
const element = document.getElementById( "sushi" ) ;

// 選択されているindexを取得
const selectedIndex = element.selectedIndex;
```

### テキストの取得
``` js
// 値を取得
const txt  = element.options[selectedIndex].text;
```
### テキストの設定
``` js
// 値を取得
element.options[selectedIndex].text = "hogeText";
```

## 初期値
`<option>`タグのselected属性を使用すると、ページを読み込んだタイミングで選択肢の中から最初の選択肢を予め設定することが可能です。
例えば、初期の選択肢を3にしておきたい場合は、以下のように3の`<option>`タグにselected属性を追加します。

``` html
<select name="sushi">
  <option value="magro">まぐろ</option>
  <option value="ika">いか</option>
  <option value="ebi" selected>えび</option>
</select>
```

## 項目を追加する
``` js
let element = document.getElementById('sushi');
let option = document.createElement('option');
option.setAttribute('value', 'hogeValue');
option.innerHTML = 'hogeText';
element.appendChild(option);
```

`document.getElementById('sushi')`にてHTMLのselectタグを取得しています
`document.createElement('option')`にてHTMLのoptionを生成しています。（この時点ではselectタグに追加されてない単独のoptionタグです）
`option.setAttribute('value', 'hogeValue')`にて、optionタグのvalueを追加しています
`option.innerHTML = 'hogeText'`にて、optionタグの表示するテキストの○月を追加しています
`element.appendChild(option)`にて、selectタグに生成したoptionを追加しています

## イベントを追加する



